[부산해]
[제27화]
소협
내가 평생 익힌 내공과 비법을
모두 자네에게 전수해 주겠네
날 대신해 저자들을 죽여주게
젊은이
나도 자네에게
내 무공을 전주해 주겠네
우리 중 누구의 무공이
더 뛰어난지 한번 지켜보겠네
우리 무공도
자네에게 전수해 주겠네
선배님들
안 됩니다, 선배님들
♪ 거대한 강물이 끓어올라 ♪
♪ 새로운 산하를
다시 세우고 ♪
♪ 검광은
세상의 먼지를 베어내리 ♪
♪ 천년만년이 흘러도 ♪
♪ 산을 가르고 길을 열어 ♪
♪ 안개가 걷히고 날이 밝아
네가 오기만을 기다리리라 ♪
♪ 풍파가 흔들리네 ♪
♪ 만 길 탁한
물결이 몰아쳐도 ♪
♪ 하늘의 빛을
헤치고 나아가 ♪
♪ 너와 함께 가리라 ♪
♪ 거대한 강물이 끓어올라 ♪
♪ 새로운 산하를
다시 세우고 ♪
♪ 검광은
세상의 먼지를 베어내리 ♪
♪ 천년만년이 흘러도 ♪
♪ 산을 가르고 길을 열어 ♪
♪ 안개가 걷히고 날이 밝아
네가 오기만을 기다리리라 ♪
선배님
선...
젊은이
선배님
조금만 더 버티세요
소가의 소공자와
신주결의에 대해 일전에 들었네
자네는 본래 도교 문인에
적합하지 않으나
나중에 대희 무림을 구하고
권력방을 상대하려면
자네가 아니면 안 되네
소가 젊은이
잘 알겠나?
알겠습니다
꼭 명심하겠습니다
감히 여쭙건대
이게 선배님의 검집입니까?
그렇다네
그럼 이 위의 표식을
선배님이 남기신 겁니까?
이 표식에 대해 알고 있나?
말해 보게
이게 어느 문파인가?
선배님
혹시 모르신다면
선배님의 검집을
어디서 얻으신 겁니까?
내 옛 벗의 문파가
보름 전에
참혹하게 멸문당했네
내가 도착했을 땐 이미 늦었지
내 친구는 한을 품고 죽었다네
임종 전에 문중에
첩자가 있다고 말했는데
외족과 결탁한 것을
그가 발견했다더군
이 왕래하는 서신에
바로 이 표식이 있었네
도대체 어떤 문파의 누가
이런 악독한 짓을
했단 말인가?
제가 알기로는
무림에 숨어있는
이 비밀스러운 조직이
북황과 결탁한 것 같습니다
벗의 원수를 갚지 못하면
나는 눈을 감지 않을 것이네
정말 생각지도 못했네
죽기 전에
되려 이렇게
뛰어난 제자를 받게 되다니
♪ 관화는 시들고 ♪
♪ 덧없는 생은
얼마나 남았을까 ♪
♪ 스산한 바람이 부니 ♪
♪ 이별의 노래 같구나 ♪
수십 년 동안
♪ 끊어진 금은
화답할 이 없고 ♪
♪ 슬픔은 끝이 없네 ♪
우리들이 생사를 넘나들며
싸워 왔는데
♪ 먼 곳에서
달을 바라보며 ♪
♪ 눈물이 흘러도
단풍잎은 그대로구나 ♪
이제야 우리와
같은 제자가 생겼구나
♪ 말없이 핀 매화
모래에 묻힌 부러진 창 ♪
♪ 어제는 다시
찾을 수 없는 꿈 같아 ♪
너희 셋은 먼저 떠났는데
♪ 손 닿을 듯 가깝던 것도
순식간에 멀어지고 ♪
어찌 나 혼자만
살아남을 수 있겠어?
♪ 거친 풀만 무성하니
내 집은 어디인가 ♪
이 세상에서
♪ 사랑과 원망은
빗물처럼 흐르고 ♪
이제 지겨워서
♪ 끝없는 미안함은
가닥가닥 얽히고 ♪
♪ 시간의 교차로에서
서로를 놓쳐도 ♪
황천길로 가야겠구나
♪ 벗어날 수 없는
운명이라네 ♪
♪ 물 위의 달이
손끝에 닿으면 ♪
♪ 일렁이는 물결에
무엇을 남길까 ♪
정말 쓸쓸하구나
♪ 슬피 우는 부러진 검
빠져나갈 힘이 없어 ♪
♪ 찌를 듯한
고통의 벌을 받네 ♪
♪ 관화는 시들고 ♪
♪ 덧없는 생은
얼마나 남았을까 ♪
♪ 스산한 바람이 부니 ♪
♪ 이별의 노래 같구나 ♪
♪ 끊어진 금은
화답할 이 없고 ♪
♪ 슬픔은 끝이 없네 ♪
♪ 먼 곳에서
달을 바라보며 ♪
♪ 눈물이 흘러도
단풍잎은 그대로구나 ♪
♪ 관화는 시들고 ♪
♪ 덧없는 생은
얼마나 남았을까 ♪
♪ 스산한 바람이 부니 ♪
♪ 이별의 노래 같구나 ♪
♪ 끊어진 금은
화답할 이 없고 ♪
♪ 슬픔은 끝이 없네 ♪
♪ 먼 곳에서
달을 바라보며 ♪
♪ 눈물이 흘러도
단풍잎은 그대로구나 ♪
♪ 끊어진 금은
화답할 이 없고 ♪
♪ 슬픔은 끝이 없네 ♪
'선배님 여덟 분의 출신은
서로 다르지만'
♪ 먼 곳에서
달을 바라보며 ♪
'모두 평생을 무학 연구에
몰두하셨었는데'
♪ 눈물이 흘러도
단풍잎은 그대로구나 ♪
'사람들은 정의와 악은
공존할 수 없다고 하지만'
'무학의 초식은 본래
선악의 구분이 없지'
'선한 자는 선하게 다스리나'
♪ 꽃이 지니
마음도 추락하네 ♪
'악이 움트면 화근은
쉽게 생기기 마련이야'
'선배님들이 다음 세상에서'
'파벌과 진영에
얽매이지 않고'
'외부의 방해 없이'
'통쾌하고 순수하게 겨루시며'
'즐겁게 사시길 바랍니다'
'팔대 고수가
모두 죽었다고?'
'무슨 일이 있었던 거지?'
[은병의 묘]
[철기의 묘]
괜찮아요
패배해도 영광이니까
지금까지 다섯 명이
나한테 졌어요
이제 이 금정 위에서는
내 상대가 될 사람이
없는 거 같은데
모두 그만
항복하는 게 어때요?
큰소리치기는
아미파 장문 지진이
방주 부인께
한 수 배우겠습니다
지진 스님의 공력은
저렇게 높은데
아미파가 왜 이렇게
약해졌을까요?
지진 스님께서
오랜 지병이 있으시다 들었는데
이번 승부를 위해
내공을 소모하시는 거 같아요
추수다
어떻게 추수와 저렇게 닮았지?
- 방주를 환영합니다
이침주
지진 스님
폐를 끼쳤습니다
어떻게 저렇게
비슷한 사람이 다 있지?
이침주
네가 어떻게...
천겁지인가?
정말 잘 아시는군요
천겁지로
심맥을 조종할 수 있지요
방주가 살라고 하면 살고
죽으라 하면 죽어야 해요
여러분
여러분은
망정천서를
원하지 않는 건가요?
다 같이 공격하면
이길 가능성이 있습니다
제 손에 있는 것이
바로 무극선단인데
누구든 저 악마를 먼저 죽이면
저 주대천왕이
이 보물을 바치겠습니다
모두 내 천겁지에 제압된 것은
내공이 나보다
약해서 그런 건데
만약 무극선단을 얻어
그걸 풀 수 있다면
과연 여러분이
위험을 무릅쓰고
날 죽이려 할지
아니면 무극선단을 빼앗아
목숨을 구할지 궁금하군요
아직 소가를
일으키지도 못했는데
이침주에게 조종당할 순 없지
주대천왕
- 선단이다
저기다
추수
- 내 거야
- 내놔
형님, 조심하세요
이 무극선단은 가짜예요
소류류가 주대천왕에게
복수하려고
넣은 독약이에요
뭐라고?
독이라고?
넌 정말 나와 많이 닮았어
완전히 똑같잖아
정말 차이가 없어
추수 형님이 이침주보다
훨씬 더 잘생겼다고
닮으면 좀 어때?
어차피 난 너와 다른데
- 여기 있다
- 찾았다
내 거야
이리 내놔
내 거라고
- 내 거야
- 이리 줘
- 내놔
- 내 거야
꼴불견들
비켜
독이다
역시 독이었어
- 정말 독이다
- 죽었나 봐
- 죽었어
- 정말 죽었어
- 독이다
- 정말 독이 있나 봐
진실이 거짓보다
믿기 어려운 건
듣기 거북하기 때문이오
지금 이렇게
죽기 살기로 다투는 것도
그런 결과에 비롯된 거니까
내가 여러분을 모이게 한 건
무림의 영웅들을 초대해
모두 함께 사악한 권력방을
멸하기 위함입니다
한데 어떤 이는
주객이 전도되어
보물과 선단을
빼앗는 데만 급급하니
정말 웃음거리가 됐어요
주대천왕은 어디 있어?
감히 무림 인사들을 미혹하다니
추수
어떻게 그 선단이
가짜인 줄 알았어?
소가의 큰 도련님이 동생의
기이한 경험을 모르나 보네요
진짜 무극선단을
이미 동생이 먹어버렸거든요
선단이 없어졌으니
여러분이 살고 싶으면
한 가지 길밖엔 없겠군요
모두 조심하세요
천겁지는 매우 심오하고
사악한 무공이에요
우리는 악마를 제거하러 왔으니
이대로 굴복하면 안 됩니다
정말 비열하군
소추수
이제 영웅령을
내놓을 때가 됐어
이침주
권력방이 우리 소가를
멸문했으니
오늘
내가 부모님과
관화의 127명을 대신해
네게 복수하겠다
무당의 태극검법이다
초식은 괜찮지만
아직 화후는 부족해
소림 공법이다
소추수가 어떻게 소림과
무당의 무공을 알고 있지?
큰일이에요
추수 형님이
이침주와 함께
죽으려는 건 아니겠지?
침주, 고산 지대라 서늘하니
망토라도 걸쳐요
감기 들지 않게요
요즘 강호에서
가장 주목받는 젊은이 중에
너도 있으니
오늘은 널 죽이지 않을게
오늘 네가 날 죽이지 않으면
언젠가 내가 널
죽일 날이 올 거야
좋아
그럼 기다리고 있을게
오늘 아미산에 온
이유가 뭐야?
내가 하는 일은
늘 한 가지 일뿐이야
그걸 영웅령과 함께 사용해 봐
저것 좀 봐요
저게 뭐죠?
지도인가?
이건 지도잖아
맞아
그 당시 북황이
창을 휘두르며 남하해
도성을 함락시키고
보물과 무림의 비급을
북쪽으로 가져가려 했으나
도중에
오 장군의 병력에
막히고 말았지
그 혼란 속에서
보물들이 뜻밖에
남천탕에 흩어지고 말았지
9년 전
연광도가 우연히
남천탕에 들어가게 됐는데
그곳에서 연광도는
보물을 찾았고
다시 그걸 숨겼지
해서 연광도는 보물 지도를
영웅령에 새긴 거야
그럼 연광도의 본래 의도는
오 노부인이 보물이 있는 곳을
오 장군에게 알려 주길
바랐던 거야?
맞아
이건 중대 사안이라
명확히 말할 순 없지만
야심 있는 자들은
영웅령이 망정천서와
관련 있다고 오해하고 있어
이제
여러분도 이 일을 다 알았으니
우리와 함께 갑시다
원치 않는 자가 있다면
금정에서 죽음을 맞이할 겁니다
추수
대희의 보물이 깊은 산속에
떨어진 건 정말 유감이지만
권력방의 말을
다 믿을 순 없어네
난 이미 대부분에게
천겁지를 풀어 주고
남겨진  이들도
모두 쓸모 있는 사람들이니
사흘 후에
남천탕 입구에서 만나자
네가 네 부모님의 시신을
원한다는 거 알아
이 일만 끝나면 반드시 넘길게
그리고
네 부모님은 권력방이
죽인 게 아니야
지금 믿든 말든
어차피 스스로
답을 찾게 될 거야
대장이 이번에
각 문파들 앞에서
관화의 면모를 제대로 살렸어
한데 개안 형님은 여기 없고
역인 형님도 이걸 봤으면
불쾌하셨을 거야
됐어
개안 형님도 계셨으면
천겁지에 당하셨을 거야
큰형이든 작은형이든
우리 추수 형님만 못하지
선배님
생각지도 못했네
이침주가 천겁지를 익혔다니
무림의 각 문파가
모두 함께 죽을 뻔했어
제가 선배님들의
노력을 저버리고
이침주를 죽이지 못했어요
자네는 잘한 거야
우리 모두를 구하려고
최선을 다했잖나
아까 자네가 쓴 무공을 봤는데
철기와 은병
목엽과 범화
동서쌍검
쇄옥과 잔금까지
그 여덟 분께서
전수해 주신 거니?
네, 맞아요
그 여덟 분의 선배님들은
이미...
마지막 공력까지
전부 자네한테 넘겼구먼
그만큼 자네를
믿는다는 것이네
선배님
추수
이 강호는
새로운 사람이 필요하네
자신만의 방식으로
모두에게 의협심은
영원하다는 걸 믿게 해 주게
나의 내공은 이미 다했으니
이제 자네에게 달렸네
알겠어요
선배님
말씀 그만하세요
괜찮으실 거예요
부탁하네
추수 형님
사흘 후에 정말
남천탕에 가는 거예요?
지금으로선
그렇게 할 수밖에 없어
지금 많은 사람이
천겁지에 조종당하고 있는 데다
이침주가 말했잖아
우리 부모님의 시신이
놈의 손에 있다고
해서 꼭 가긴 해야 돼
대장
정말 놈의 말을 믿는 거야?
부모님이 권력방에 의해
살해된 게 아닌 거 말이야
난 누구도 믿지 않아
이 답은
내가 꼭 찾아낼 거야
너무 아쉽다
조금만 더 싸웠으면
오늘 이침주를
죽일 수 있었을 텐데
사실 놈이 나를 완전히
죽일 수 있는 기회는 있었어
난 복주머니라
사칭하는 류수풍의 정체가
R일 가능성이 크다 생각했어
R이요?
하나 류수풍은
이침주의 심복인데
그렇게 할 리가 없지
혹시 이침주가 R인데
류수풍에게 그렇게
하라고 명한 건 아닐까요?
아미파가 이번에
각 문파의 무림 인사를 불러
권력방을 토벌하는 일을
논의하려 했으나
누군가 의도적으로
망정천서가 이침주에
손에 있다고 소문이 퍼진 거야
그렇게 한 목적은
분명 혼란을 일으키려는 거겠지
그러니까
이침주가 R을 이용해
이번 기회에
무림 전체를
멸망시키려 한다는 거군요
세상에나
대장
무슨 소리를 하는 거야?
R이 뭐야?
삼재가 앞길이 멀다 했지만
난 우리가 앞으로
나아갈 뿐이라고 했어
우린 늘 걸어왔잖아
안 그래?
맞아
우린 늘 걸어왔지
가자
알았어
갑시다
가자
형님이 금정에서 돌아오신 후로
계속 우울한 거 같아요
듣기로는
강호에서 추수가
금정 대회에서
이미 망정천서를
배웠다고 소문났대요
말도 안 돼
무슨 헛소리야?
조급할 거 없어요
사실 셋째가 어릴 적부터
늘 형님의 말씀을 따랐잖아요
물론 지금은
그런 기회가 없었지만요
형님
우리 소가는
지금 열세에 처해 있는데
추수가 성과를 내고 있으니
추수를 통해 소가를
다시 일으키는 게 어떨까요?
지금 명성이 하늘을 찌르는데
그런 청을 어떻게 하겠어?
어쩌면 추수는 이미
장가를 형님께
맡기고 싶어 할지도 몰라요
다만 체면 때문에
명분이 없었을 뿐이지만
- 추수 오라버니
- 대장
왔구나
다들 무사하지?
부탁한 일은 어떻게 됐어?
우리가 권력방 정예 인원이
모두 금정으로 가는 틈을 타
도중에 있던 12개의
작은 거점을 제거했어요
12개나
추수 오라버니
금정에서 있었던 일을
모두가 알게 됐는데
정말 멋있었어요
대장
혹시 우리한테
숨기는 거 있어?
금정에서 쓴 무공도
관화검법이 아니었잖아
너희한테 숨기는 건 없어
다만 이 경험이
너무 기이해서 그래
- 기이하다고?
대장
뭐가 기이한데 그래?
허심탄회하게 말해 봐
그래, 말 좀 해 줘
그래요
그날 금정에서
있었던 일 기억나?
여덟 분의 고수가
절벽에서 떨어지셨잖아
내가 쫓아갔을 때
놀랍게도 그분들은
무예에 미쳐 대결하고 계셨어
뜻밖에도
그분들이 평생 익히신
독문 공법을
나에게도 전수해 주셨었지
그럼
지금 대장 몸 안에
당대 여덟 고수의
절세 무공이 모인 거네?
맞아
추수 오라버니는
이제 정말 점점
더 용맹해졌네요
이제 좀 장문 같아요
그건 너무 과찬이야
그만해
얘기는 여기까지 하고
모두 들어가 좀 쉬어
나중에 처리해야 할
중요한 일이 남았으니까
대장도 잘 쉬고 있어
- 우리 먼저 가자
- 그래
어서 가자
가자
가자니까
추수 형님
배고프실 텐데
제가 먹을 것 좀 가져올게요
뚱보야, 부엌이 어디 있어?
너 부르는 거야, 뚱보야
셋째
큰형님
어쩐 일이세요?
왜?
설어의 혼사 이후로
평생 소가 별원에
안 올 생각이었니?
그건 아니에요
영웅령 같은 중요한 일을
나한테 귀띔도
안 해 주고 말이야
내가 널
원망하지 않는다고 말하면
그건 거짓말일 거야
하나
요즘 상황이 힘든 데다
너도 이제 다 컸고
자기 주관이 뚜려해졌으니
당연한 일이겠지
내가 오늘 온 건
우리 형제 간의 오해를
모두 풀었으면 해서야
오늘 저녁에 시간 되면
별원에 와서 이야기나 나누자
마침
둘째도 금정에 오르던 날에
지병이 있어 가지 못했지만
지금은 많이 나아져서
둘째도 널 보고 싶어 해
알겠어요
큰 적이 눈앞에 있는데
우리 형제들이
제대로 대화를 나눠야겠죠
큰형님
저녁에 꼭 갈게요
[관화검파]
큰형님
셋째
고마워요, 둘째 형님
이건
집 뒤뜰에 있던 대나무 잎인데
오랫동안 마시지 못했어요
큰형님이 몇 장만 가져왔는데
평소엔 아끼셔서 못 마셨지만
네가 온다 해서
특별히 널 위해 준비한 거야
참
그날 별원을 정리하다가
어머니의 유품을 발견했었어
이건 어머니께서
직접 수놓으신 거야
안에 네가 가장 좋아하는
차화가 있어
감사합니다, 큰형님
요즘 우리 사이에
오해가 많다는 거 알아
그래서 오늘은
우리 형제 간에
솔직한 대화를 나누고 싶어
큰형님
저도 그럴 생각이었어요
자
오랜만이잖아요
그래
그렇다면
난 네가 솔직하게
말해 줬으면 좋겠어
네 내공과 무공이
대체 어떻게 된 거야?
그날 금정에서
여덟 분의 고수들이
저에게 전수해 주셨어요
그분들이?
셋째
넌 그분들과
전혀 모르는 사이인데
어째서 그분들이 너한테
무공을 전수하신 거야?
우린 다 한 가족이잖아
솔직하게 말해 주면 돼
말하고 보니 좀 이상하긴 한데
세상에는 항상
제멋대로 행동하는 사람이
비범한 일을 행하기도 해요
큰형님
둘째 형님
저는 그렇게까지
거짓말을 지어내
형님들을 속이지는 않아요
지금 상황이 급박하니
나도 솔직히 말할게
셋째야
너 혹시 망정천서를
몰래 수련했었니?